# Assessment_of_operators
## Проект Телеком
**Заказчик** - телеком провайдер "Нупозвони".

**Цель** - определить неэффективных операторов.

**Задачи**, которые помогут достичь цели:
- изучить данные, совершить необходимую предобработку;
- провести исследовательский анализ данных;
- определить неэффективных операторов;
- проверить статистические гипотезы.

**Описание данных**:

В нашем распоряжении два датасета, которые описывают использование услуг «Нупозвони» — провайдера
виртуальный телефонии. Его клиенты — колл-центры, которые:
- распределяют входящие вызовы на операторов,
- совершают исходящие вызовы силами операторов.
- Также операторы могут делать внутренние вызовы — вызовы друг между другом внутри сети виртуальной телефонии.

Колонки в `telecom_dataset.csv`:
- user_id — Идентификатор клиентского аккаунта колл-центра в сервисе
- date — Дата статистики
- direction — Направление вызовов (out - исходящий вызов, in — входящий вызов)
- internal — Является ли звонок внутренним звонком между операторами клиента
- operator_id — Идентификатор оператора
- is_missed_call — Является ли звонок пропущенным
- calls_count — Количество звонков
- call_duration — Длительность звонка (без учета времени ожидания)
- total_call_duration — Длительность звонка (с учетом времени ожидания)

Колонки в `telecom_clients.csv`:
- user_id — Идентификатор клиентского аккаунта в сервисе
- tariff_plan — Текущий тарифный план клиента
- date_start — Дата регистрации клиента в сервисе

## Декомпозиция работы:
1) Предобработка данных:
- Пропуски
- Дубликаты
- Типы данных
- Новые столбцы
- Аномалии
2) Исследовательский анализ:
- разделить КЦ на специализирующиеся на исходящих, входящих и смешанных звонках,
- изучить статистику, чтобы определить критерии оценки операторов:
   - менее 50 перцентиля - не эффективен,
   - от 50 до 75 перцентиля - эффективен,
   - от 75 перцентиля и выше - сверхэффективен.

- Выявить % успешных и неуспешных операторов в разных КЦ.
- Посмотреть показатели в зависимости от временн`ых параметров.

3) Гипотезы:
- длительность отвеченных звонков для входящих и исходящих вызовов
- количество отвеченных внешних и внутренних вызовов

### Итоговый вывод
1) На этапе предобработки мы:
- выявили значительное количество полных дубликатов и пропусков в столбце 'operator_id',
- выявили и удалили несколько операторов с показателями, превышающими человеческие возможности

Итого для анализа осталось:
- 75% от изначального датасета
- 286 КЦ
- 1078 операторов

2) Далее поделили КЦ на 3 группы в зависимости от типа звонков в соотношении:
- Исходящие 27%
- Входящие 19%
- Смешанные 50%

Посмотрели показатели работы и взяли для оценки эффективности только 1 и 3 группы.

3) Вариант 1 оценки заключался в выборе 3х метрик по перцентилям статистических данных:
- менее 50 перцентиля - не эффективен,
- от 50 до 75 перцентиля - эффективен,
- от 75 перцентиял и выше - сверхэффективен.

Оценивали каждый показатель в отдельности по итогу рабочего дня, затем общую среднюю по трем показателям и наконец средний балл за весь период работы оператора.

4) Вариант 2 оценки - предпринята попытка оценки по всем показателям в весах, с помощью стандартизации данных к диапазону 0 - 1.

Оценка, полученная по весам переводилась, так же как и первая в 3х балльную систему для сравнения результатов оценки.

По итогам первой оценки вышло, что:
- 86% операторов оказались не эффективны,
- 14% эффективны,
- и 0.1% сверхэффективны.

По итогам второй оценки вышло, что:
- 0.1% сверхэффективных операторов,
- 5% эффективных,
- и 95% не эффективных операторов.

Для объективной оценки необходимо знать специфику работы КЦ, в чем заключается БП, каких результатов они ждут от своих операторов.

5) Временной анализ показал, что:
- количество операторов плавно увеличивается
- есть всплеск количества звонков на 39-41 неделях
- исходящие звонки по количеству практически равны с отвеченными и пропущенными
- в будние дни количество звонков значительно больше, чем в выходные дни, как и количество работающих операторов
- в выходные, так же как и в будни, превалирует количество исходящих звонков
- при этом если посмотреть звонки только по смешенному типу КЦ, то входящие чуть-чуть перекроют количество исходящих звонков в выходные дни.
    
6) Для проверки гипотез взяли группу КЦ со смешанным типом звонков и сравнивали:
- длительность отвеченных звонков для входящих и исходящих вызовов
   - H_0 не может быть отвергнута
- количество отвеченных внешних и внутренних вызовов
   - H_0 не может быть отвергнута
    
**Итого:** вообще это очень полезная функция - определения эффективности работы операторов. Но при ее массовом введении у провайдера нужно учесть разную специфику работы КЦ и даже операторов внутри одного КЦ. Поэтому необходимо оставить право за КЦ устанавливать критерии оценки.

## Материалы:
- [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/gJY5iEHSwf9DUg)
- [Дашборд](https://public.tableau.com/views/Call_me_1/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)
