# AB_test_project
**Цель** - оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.

Чтобы оценить корректность проведения теста:
- удостоверьтесь, что нет пересечений с конкурирующим тестом и нет пользователей, участвующих в двух группах теста одновременно;
- проверьте равномерность распределения пользователей по тестовым группам и правильность их формирования.

**Техническое задание**
- Название теста: `recommender_system_test`;
- группы: А — контрольная, B — новая платёжная воронка;
- дата запуска: 2020-12-07;
- дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21;
- дата остановки: 2021-01-04;
- аудитория: в тест должно быть отобрано 15% новых пользователей из региона EU;
- ожидаемое количество участников теста: 6000.
- ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:
   - конверсии в просмотр карточек товаров — событие `product_page`,
   - просмотры корзины — `product_cart`,
   - покупки — `purchase`.

**Задачи**, которые помогут достичь цели:
- изучить данные, совершить необходимую предобработку;
- оценить корректность проведения теста (соответствие ТЗ);
- провести исследовательский анализ данных;
- оценить результаты A/B-тестирования;
- описать выводы.

**Описание данных**:

В нашем распоряжении 4 файла:
- ab_project_marketing_events.csv — календарь маркетинговых событий на 2020 год.
- final_ab_new_users.csv — пользователи, зарегистрировавшиеся с 7 до 21 декабря 2020 года.
- final_ab_events.csv — действия новых пользователей в период с 7 декабря 2020 по 4 января 2021 года.
- final_ab_participants.csv — таблица участников тестов.

## Выводы
На этапе сверки ТЗ мы обнаружили несколько несоответствий:
- В файле "final_ab_participants.csv" оказалась информация о двух тестах, и 1602 пользователя одновременно участвовали в обоих. Что не должно быть, т.к. может повлиять на результаты эксперимента. Однако проверка распределения этих пользователей в группах АВ для интересующего нас теста не выявило стат.значимости, значит, их распределение в группах равномерно и можно их не отсеивать. Хотя стоить отметить как возможный фактор недостоверности результатов теста.
- В файле "final_ab_events.csv" должны быть события по 04 января 2021, а события заканчиваются 30 декабря 2020 года, что так же не соответствует ТЗ.
- Одно из маркетинговых мероприятий попадает в даты проведения АВ-теста, чего быть не должно. Однако распределение событий по датам не показало всплесков активности пользователей в даты проведения акции, поэтому оставили данные без изменений.
- При объединении пользователей "final_ab_participants.csv" с событиями обнаружилось, что почти половина пользователей не совершили ни одного действия. В итоге вместо 6000 осталась аудитория из 3481 пользователя.
- В связи с отсечением части пользователей распределение на группы теста стало неравномерным: A 2604, B 877.

Сравнение воронок конверсий в группах вместо ожидаемого прироста показало снижение конверсии в группе В.
    
Проверка на статистическую значимость с поправкой методом Шидака не дает оснований предполагать, что какая-то из групп показала себя лучше/хуже в конверсии.
    
Итого, тест проведен не корректно. И мы не можем на его основании сделать однозначного вывода о влиянии изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы, на конверсию пользователей ни на одном этапе воронки.
    
Тест необходимо провести заново, т.к. нарушено несколько важных его составляющих.
